ls -a 查看文件
git branch:查看当前分支
git branch -vv:查看本地各个分支对应远程分支

git add 添加到缓存区(git add .:添加所有改动文件或者新建文件到暂存区)

git commit 提交到版本库

rm filename:删除文件（操作还未添加到暂存区）
git rm filename:删除文件（操作已经添加到暂存区）

git log(git log --pretty=oneline):查看提交历史（可以回到过去）
git reflog:查看命令历史（可以回到未来）

git diff filename:比较工作区和暂存区
git diff --cached filename:比较暂存区和版本库
git diff commit_id:比较工作区和指定版本库
gif diff HEAD filename:比较工作区与最新版本库

git checkout -- filename:
1，如果已经添加到暂存区，又做了修改，撤销修改就回到添加暂存区的状态。
2，如果没有添加到暂存区，撤销修改就回到和版本库一样的状态。



git reset --hard HEAD:回到当前最新版本库（丢掉工作区和暂存区的修改）
git reset --hard commit_id:回到指定版本库（丢掉工作区和暂存区的修改）

使用远程仓库：

1，创建ssh key。
由于本地git仓库和github仓库之间的传输时通过ssh加密的，所以需要先生成ssh key.
使用命令：ssh-keygen -t rsa -C 'yuyongkun@qq.com'
成功之后.ssh目录下面会生成两个文件id_rsa和id_rsa.pub,id_rsa是私钥，需保密，id_rsa.pub是公钥，可以告诉别人。
2,添加远程仓库
git remote add origin git@github.com:yuyongkun/study.git
3,关联并推送到远程仓库
git push -u origin master


git分支系统：
创建分支：git branch dev
删除分支：git branch -d dev
切换分支：git checkout dev
创建并切换到指定分支：git checkout -b dev
合并分支：git merge dev（合并dev分支到当前分支）

查看远程仓库：git remote -v



常见问题：
Git远程仓库地址变更本地如何修改？

以下均以项目git_test为例： 
老地址：http://192.168.1.12:9797/john/git_test.git 
新地址：http://192.168.100.235:9797/john/git_test.git 
远程仓库名称： origin

方法一 通过命令直接修改远程地址
进入git_test根目录
git remote 查看所有远程仓库， git remote xxx 查看指定远程仓库地址
git remote set-url origin http://192.168.100.235:9797/john/git_test.git
方法二 通过命令先删除再添加远程仓库
进入git_test根目录
git remote 查看所有远程仓库， git remote xxx 查看指定远程仓库地址
git remote rm origin
git remote add origin http://192.168.100.235:9797/john/git_test.git
方法三 直接修改配置文件
进入git_test/.git
vim config 

[core] 
repositoryformatversion = 0 
filemode = true 
logallrefupdates = true 
precomposeunicode = true 
[remote "origin"] 
url = http://192.168.100.235:9797/shimanqiang/assistant.git 
fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/origin/* 
[branch "master"] 
remote = origin 
merge = refs/heads/master

修改 [remote “origin”]下面的url即可

方法四 通过第三方git客户端修改。
以SourceTree为例，点击 仓库 -> 仓库配置 -> 远程仓库 即可管理此项目中配置的所有远程仓库， 而且这个界面最下方还可以点击编辑配置文件，同样可以完成方法三。

