ls -a 查看文件
git branch:查看当前分支

git add 添加到缓存区(git add .:添加所有改动文件或者新建文件到暂存区)

git commit 提交到版本库

rm filename:删除文件（操作还未添加到暂存区）
git rm filename:删除文件（操作已经添加到暂存区）

git log(git log --pretty=oneline):查看提交历史（可以回到过去）
git reflog:查看命令历史（可以回到未来）

git diff filename:比较工作区和暂存区
git diff --cached filename:比较暂存区和版本库
git diff commit_id:比较工作区和指定版本库
gif diff HEAD filename:比较工作区与最新版本库

git checkout --filename:
1，如果已经添加到暂存区，又做了修改，撤销修改就回到添加暂存区的状态。
2，如果没有添加到暂存区，撤销修改就回到和版本库一样的状态。



git reset --hard HEAD:回到当前最新版本库（丢掉工作区和暂存区的修改）
git reset --hard commit_id:回到指定版本库（丢掉工作区和暂存区的修改）

使用远程仓库：

1，创建ssh key。
由于本地git仓库和github仓库之间的传输时通过ssh加密的，所以需要先生成ssh key.
使用命令：ssh-keygen -t rsa -C 'yuyongkun@qq.com'
成功之后.ssh目录下面会生成两个文件id_rsa和id_rsa.pub,id_rsa是私钥，需保密，id_rsa.pub是公钥，可以告诉别人。
2,添加远程仓库
git remote add origin git@github.com:yuyongkun/study.git
3,关联并推送到远程仓库
git push -u origin master


